# java-blackjack
블랙잭 게임 미션 저장소

## 우아한테크코스 코드리뷰
* [온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/README.md)

## 기능목록

- 게임에 참여할 사람의 이름을 입력받기
  - 잘못된 이름 확인
  - , 기준으로 이름 분리
- 배팅 금액 입력받기
  - 0원 미만의 값 입력한 경우 예외처리
  - 숫자가 아닌 값 입력한 경우 예외처리
- 카드 섞기
- 모든 게임 참여자에게 첫 카드 두 장을 나누어주기
- 딜러의 첫 카드 두 장 중 한 장 공개하기
- 모든 유저의 카드 출력하기
- 각각의 플레이어에 대해서 카드 나누어주기를 끝내기
  - 21점 이하인 경우 카드를 더 받을지 입력받기
    - 잘못된 입력 예외처리
  - 카드 한 장을 나누어주기
- 딜러의 경우 합이 16 이하이면 카드를 받기
- 카드 합에 따라서 수익 설정
  - 딜러의 수익은 모든 플레이어들의 수익을 합한 값에서 음수처리



+ 공통적으로 인자 전달에 대해 공백과 null 확인하기

  

## 카드 계산

- 2 ~ 10 : 카드 숫자와 점수가 같다.
- J,Q,K : 10점
- Ace : 1 혹은 11
   - Ace 를 제외한 카드의 합이 10점 이하이면 11점,  
   - 11점 이상이면 1점

## 승패 기준

- 21 이하이면서 21에 가까운 경우 : 배팅 금액을 받는다 (수익 = 배팅금액이 된다.)
- 플레이어만 블랙잭인 경우 : 배팅 금액의 1.5배를 받는다 (수익 = 배팅금액*1.5)
- 딜러와 플레이어가 동점일 경우 무승부 : 배팅 금액 그대로 (수익 = 0 원이 된다. / 배팅 금액만 돌려받는 경우)
- 지는 경우 배팅 금액을 잃는다 (수익 = -배팅금액)
- 플레이어가 카드를 뽑았을 때 21을 초과하는 경우 무조건 패
- 딜러가 21을 초과했으면 21 이하인 플레이어는 무조건 승

